لا اله الا الله لا اله الا الله لا اله الا الله ولا نعبد الا ایاه مخلصین لعود دین ولو گریهن مشرکون ولو گریهن مشرکون
اسم الله رحمان الرحیم سلام خداوند بر حضرت محمد مصطفى و خاندان پاکشان
سلام شنوندگان گرامی شب شما به خیر
بنده آرش دارابی در پانزده دقیقه ی آینده
مهمترین خبرهای جهان اسلام را به آگاهی شما می رسانم
سازمان ملل متحد از وضعیت بحرانی توضیح کمک های قضایی در نوار قضه خبر داد
بر اساس این گزارش ها با گذشته یک هفته از آغاز آتشبست
هنوز هیچ قضایی در شهر قضه توضیح نشده است
در همین ارتباط مسئول افشد برنامه جهانی قضای سازمان ملل در غرب آسیا گفت
رژیم سکیونستی برخلاف تعهدات خود همچنان مانع کمک رسانی به مردم قضی می شود
ویهوشتار داد تنها پنج مرکز توضیح قضا در قضی فعال است
در حالی که برای کمک رساندن به حدود دو میلیون نفر به حد اقل 145 مرکز نیاز است
این وضع رساندن کمک ها را به مناطق آسیبیده محدود کرده.
جاده ها مستود و تخریب شدن به همین علت هنوز هیچ غذایی در شهر غذایی توضیح نشده
و فقط مواد غذایی بر بخش از آسیب پذیر ترین افراد از جمعه کودکان و مادران باردار و شیرده توضیح شده.
او حشتار داد که با این شرایط آب و غذا به کل غذایی نمی رسد.
زیرا برای رساندن کمک ها به حدود دو میلیون نفر در غزه ایجاد دست کم 145 مرکز توضیح غزه ضروری است
در شرایطی که الان فقط پنج مرکز توضیح غزه در غزه وجود دارد
دفتر همه هنگی امور بشر دوستانه سازمان ملل هم اعلام کرد
با توجه به همکاری نکردن رژیم سحیونیستی
تلاش های سازمان ملل برای کمک رسانی به مردم غزه نتیجه زیادی نداشته است
گزرگاه های مرزی شمال غزه بسته است زیرا مقامات اسرائیل آنها را باز نکردن.
این اولین مشکل است.
دومین مشکل این است که جاده ها نیاز به تعمیلات اساسی و پاکستازی از مهمات منتجر نشده دارد.
اسرائیلی ها باید قبل از هر کاری گزرگاه های مرزی شمال غزه را باز کنند چون قهطی درانجا ریشه دوانده است.
همزمان معاون دبیر کل سازمان ملل در همه هنگی امور بشر دوستانه که برای بازدید از وضع کمک رسانی در منطقه حضور یافته
نسبت به پایدار بودن آتش بستر غزه ابراز تردید کرد
خیلی چیز ها ممکن است در روزها و هفته های آینده خراب شود
به همین خاطر تلاش می کنیم که در همین فرصت پدید آمده انبوهی از کمک ها را وارد غزه کنیم
تا جانه تعداد بیشتری از مردم غزه نجات یابد
یونیسف صندوق کتکان سازمان ملل حشدار داد که همچنان بخش اعظم غزه گرفتار قهطی است
و همه جمعیت زیر پنج سال غزه یعنی بیشتر از 320 هزار کودک
در معرض خطر و آسیب جدی سوی تغذیه ی حاد قرار دارند
علی رجبی خبرگزاری صدا و سیما سازمان ملل متحد نیویورک
رژیم سخیونستی بار دیگر با حمله پهبادی به جنوب لبنان آتشبست را نقص کرد
اصر امروز منطقه حد فاصل دیرکیفا و کفردونین در جنوب لبنان
هدف سرکت از سوی این رژیم قرار گرفت
بر اساس توافق آتشبست که با میانجیگری امریکا در هفتم آزرماه امزا شد
نظامیان سخیونست میباید ظرف شست روز از جنوب لبنان خارج می شدند
با این حال این رژیم با نگهداری نیروهای خود در پنج موقعیت راه بردی نه تنها به تعخود خود عمل نکرده بلکه تا کنون هزاران بار این توافق را نقص کرده است.
رئیس جمهور لبنان این حملات را چالشی برای کشورش و جامعه بینالبلدی خونده و خوشدار داده رژیم سحیونستی بدون هیچ دلیل موجهی اماکن غیر نظامی در جنوب لبنان را هدف قرار می دهد.
در چهارومین مرحله از تبادل اجساد رژیم سهیونسی پیکر پانزده شهید فلسطینی را از طریق سلیب سرخ به وزارت بهداشت غزه تحویل داد
با این اقدام مجموع شهده فلسطینی که پیکرشان بازگردنده شده است به 135 نفر رسید
وزارت بهداشت غزه در بیانیه ای تحکید کرد بر پیکر تعدادی از این شهده آثار شکنجه، زربوشت و همچنین دستبند و چشمبند مشاهده شده است
درست دو روز بعد از دومی سال روز توفانال اقسا این شادیرها در غزه می پیچر
بعد از دو سال و چند روز جنایت
بعد از دو سال و چند روز خونگیزی
نزدیک به دو هزار آزاده فلسطینی برگشتند خانه هایشان
خیلی هایشان بدون هیچ جرمی سال ها زندانی بودند
واقعا شکر شده بودم
اون روزی که رفتم بیمارستان شفا برای تحییه گذارش
وقتی اسرائیلی ها دستگیرم کردن
تو زندان بود که به هم گفتن خونه و خونوادت رو بمبارون کردیم
حالا داشت آزادی را، آغوش فرزندش را، خانواده را نمس می کرد
اوتوبوس های دیگری هم هستن که حسابشان از آزاده های فلسطینی دیگر جداست
زندانی هایی که حکم عبد و چند سال برایشان باریده بودند
به جرم دفاع از وطنشان، به جرم فلسطین خواهی
نماد مبارزه با سه دهه حفظ در انفرادی به مبارزین دفاع از آزادی در زندان ها معروف شده
قض قرور و وطن ماست و خواهد بود و دوباره از زیر آوار ساخته می شه
ما پیروز شدیم هر چقدر هم که تلاش کنی ما شکست نمی خوریم
محمود ایسا از فرمانده هان بردان قسطان می بوید سبر ما فلسطینی ها زیاد است
از آن آدم های سبوری که سه هونیست ها به آنها گفته بودند
برای آخرین بار است که آزادی را میبینید قصه های بسیاری وجود دارند
همه سن ما این پیروزی را با آزادی یک زندانی یهودی سامری تکمیل کرد
یهودی سامری که ارقه به فلسطین از جوانی او را کشند سمت فعالی است برای آزادی فلسطین
سال دو هزار و چار به اتحام همکاری برای عملیات انتفاض دسکیر شد
و او به شش هفت سه بعد و چلو پنج سال محکوم شد
ناصر فضای زندان را به فضای مقاومت و یادگیری تبدیل کرد
و وقتی برگشت اولین حرفی که زد از مقاومت بود
من وقتی از اوتوبوس پیاده شدم گفتم مقاومت همه چیزه
حرفش حرفه و عملش هم
و من هم یک فلسطینی هستم و ما محکومیم به گفتن از آزادی و تلاش برای آزادی
رسانه های سخیونیستی ناصر محمود و هر کدوم از آن 250 نفر را تکرار کننده یک هفته اکتبر دیگر می دانند
این اصران نباید آزاد می شدند
رهبران مهم هماس با حفظ های بالا آزاد شدند
این ها همه یه یاسن وارهای دیگری هستند
همچنان شنونده ی مهمترین خبرهای جهان اسلام از راژیو معارف هستید
پارلمان پرتقال با تصویب ترخی جنجالی استفاده از پوشش های صورت مانند برقه و نقاب را در اماکن عمومی ممنوع اعلام کرد
بر اساس این قانون زنان مسلمانی که از برقه یا نقاب استفاده کنند با جریمه نقدی دویست تا چهار هزار یوروی مواجه خواهند شد
پرتقال در صورت تعیید نهایی این ترخ توسط رئیس جمهور این کشور به جمع کشورهای اروپایی محدود کننده ی حجاب خواهد پیوست
پیش از این دیوان حقوق بشر اروپا در سال 2014 قانون مشابهی در فرانسه را مقایر با آزادی های مذهبی تشخیص داده بود.
جامعه اسلامی اتریش فردا یک شنبه روز درخوای باز مساجد را در سراسر این کشور برگزار می کند.
بر اساس این برنامه شمار زیادی از مساجد و نمازخانه ها در تمامی ایالتهای اتریش درخوای خود را به روی عموم مردم می گوشهند.
بازدید های راه نمایی شده، نشست های گفتگو محور و پذیرای با غذاهای حلال از جمعه بخش های این برنامه فرهنگی است
رئیس جامعه اسلامی اتریش با اشاره به حضور بیش از 800 هزار مسلمان در این کشور تأکید کرد
امروز بیش از هر زمان دیگری نیازمند فضاهایی برای گفتگو و اعتمادسازی هستیم
وزیر فرهنگ تایلند از موزه جدید میراس اسلامی و مرکز آموزش قرآن در جنوب این کشور بازدید کرد
این مجموعه که با همکاری نهادهای دولتی احداد شده میزبان حدود 70 نسخه خطی نادر قرآن کریم با قدمتی تا 860 سال است
این موزه با گردابری نسخ خطی از کشورهای مختلف از جمعه مالزی، اندونزی و ترکیه به قطب فرهنگی منطقه تبدیل خواهد شد
هدف از تحسیس موزه جدید میراس اسلامی، حفظ میراس دینی و فرهنگی مسلمانان جنوب تایلند و ترویج گفتگوی بین فرهنگی و بین مذهبی عنوان شده است.
تصمیم شورای شهر بیرمنگام برای برگزاری بازی استانویلا و مکابی تلاویف بدون حضور حواداران اعتیم رژیم سحیونستی به بحرانی سیاسی در انگلیس تبدیل شده است.
هواداران تیم مکابی تلاویف به اوباش خشونت تلب مشهورند و در حوادث گذشته با شعارهای نجات پرستانه علیه عرب و مسلمانان باعث درگیری و بینزمی در شرحای اروپایی شدند
پس از این که باشکای استانویلا در شهر بیرمنگام انگلیس اعلام کرد بلال امنیتی
اجازه نخواهد داد هواداران تیم مکابی تلاوی در ورزشگاه حضور داشته باشند
اعتراض رسانه ها و سیاست مداران هوادار سیونیست در انگلیس بلند شد
من تکرار میکنم که التش بریتانی ها رو باید باید حفاظت از تیم اسرائیلی و هواداراش اعضام کرد
هواداران تیم مکابی رژیم اسرائیل در اروپا به اوباش خوشونت طلب مشهور شدند
آنان خود را نماینده ی ارتش رژیم اسرائیل در فوتبال می دانند
پرسال هواداران تیم مکابی تلاویف با حمله به هواداران فلسطین و پایین آوردن پرچم فلسطین
از خانه ها در شهر آمستردام مجبه درگیری شدید با مردم هولند شدند که نظمان شهر را به هم ریخت
در توماری که علیه باشکای فوتوال مکابی رژیم اسرائیل در انگلیس امزا شد
از مقامات شهر بیرمنگام خواسته شد
اجازه ندهند هواداران خوشونت طلب این تیم وارد ورزشگاه شوند
بر اساس این تومار راخددن تیمها و هواداران اسرائیلی به ورزشگاه های اورپا موجب می شود
جنادیات رژیم اسرائیل آدی نمویش داده شود
مردم ایگلیس بارها در تزورات گسترده
از جمعه تزورات 600 هزار نفری اخیر
خشم و انزجار خود را از سایونویسا و حامیانشان
ابراز داشتن و تحرین این رژیم را خواستار شدند
من فکر میکنم تحریم ها فشار بر اسرائیل وارد میکنه
تا از شرارت بیشتر دست ورداره
و نسکشی اپارتاید رو متوقف کنه
اسرائیل باید در همه زمینه ها تحریم بشه
مقامات حکومت انگلیس در حالی بر حضور ورزشکاران رژیم اسرائیل در مایادین ورزشی پافشاری می کنند که ماهاست پیشهای مختلف مردم در انگلیس بر ضرورت تحریم همه جانبه رژیم اسرائیل از جمله ورزش این رژیم تحکید می کنند.
مجتمع قاسمزاد خبرگزاری استدابه است ایما لندن.
نخستین مسجد و مرکز فرهنگی اسلامی در ایالت پارانای بریزیل افتتاح شد.
این مرکز که به حمد مرکز تبلیغ اسلامی امریکای لاتین احداث شده نمادی از تقوییت حضور مسلمان و ترویج و گفتگوی عدیان در این منطقه است.
جامعه مسلمان در بریزیل با وجود جمعیت نسبتا کم به تدریج در حال رشد و گسترش است.
بر اساس امورهای رسمی حدود یک تا دو درصد از جمعیت دویست میلیونی این کشور را مسلمانان تشکیل میدهند که عمدتاً در شهرهای بزرگی مانند ساوپاولو و ریو دوژانی را ساکن هستند.
بوستان قرآنی قطر در نمایشگاه بین المللی حفظ محیط زیست 25 عبوزبی دستابرتهای خود در زمینه حفاظت از گیاهان را ارائه داد
این بوستان قرآنی در این رویداد با بهرگیری از فناوری واقعیت مجازی نمایشگاهی تعاملی برپا کرد
که بازدید کنندگان را با فرایند مستندسازی و پردازش و لگهداری بزرگها عاشنا نمود
بوستان قرانی قطر نزدیک به سه میلیون بزرگیهان کمیاب، بومی و همچنین گیهان ذکر شده در قران کریم و روایات نبوی را در خود نگهداری می کند
هدف این بوستان حفظ منابع گیاهی و ایجاد فرصتی برای آشنایی عموم با گناهای گیاهی اشاره شده در مطون اسلامی عنوان شده است
و رشد چشمگیر امکانات فرودگاهی برای مسافران مسلمان در جهان
با افزایش شمار گردشگران مسلمان در جهان فرودگاه های بین المللی به ارائه خدمات ویژه برای این مسافران روی آوردند
بر اساس گزارش مرکز رتبه بندی کرسنت در سال 2024 حدود 176 ملیون مسافر مسلمان از خدمات فرودگاهی استفاده کردن که پیشبینی می شود
این رقم تا سال 2030 به 245 ملیون نفر برسد
امکاناتی مانند نمازخانه های مجه هز، غذاهای حلال و محلهای ویجه وزو
امروز به بخشی از استانداردهای فرودگاه های پیش رو در جهان تبدیل شده است
در پایان باگاهی شما می رسانم هنگام نیمه شب شرعی امشب به افاق قوم 23 دقیقه خواهد بود
سپاس از همراهی شما، خدا نگهتار
موسیقی
شبتون به خیر همراهان خوب رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت
تشکر از همکارانم در بخش خبری جهان اسلام و از شما که رادیو معارف را انتخاب کردید
و تا ساعت ده شب با بخش دوم و برامه ها همراه ما خواهید بود
انشاءالله تا دقائقی دیگر مشق راه را تقدیمتون میکنیم
بعد از اون هم بیست و چلو پنج دقیقه یک قطر از دریا را خواهید چنید
که وجهت الاسلام و المسلم راسل
به شرحه یک آیه از قرآن کریمی پردازن
و بعد از اون هم ساعت 21 مبانی فقاحت رو
تقدیم علاقه مندان به مباحث فقیه میکنیم
در سخار جنسیل فقایت الله مکارم شیرازیسی
این برنامه ساعت 23 دقیقه هم برکرانه نور رو میشنوید
که درست تفسیر آیت الله جوادی آمالیست
و ایشان آیات 35 تا 37 سوره مبارکن آم رو تفسیر میفرمایند
انشاءالله که مورد توجهتون قرار بگیره ادامه براموها
و از این که همراه ما هستید خدا رو شکر میکنیم
انشاءالله در این شمبه شب پایزی هر کجا هستید سلامت باشید
مغب سردگران
ما گذشتیم و گذشتان
چه تو با ما کردیم
تو به ما ندگران
وای به آل دگران
تو به مان و دگران وای به حال دگران
گل این باق به جوز از رد و داقم نفودون
لال روی تو ببخشای بخونین جگران
ره بی دادگران بخت من آموختان
وردامم تو کجا وره بیدادگرم
سه باشد همه بگذاشتن و بگذاشتن
موسیقی
رفتم از کوی طولی که نقب سردگران
ما گذشتیم و گذشتان چه تو با ما کردی
تو به ما ندگران
وای به حال دگران
تو به من و دگران
سلام سرخط با موضوع آغاز برنامه های راژیو معرف در نوبت صبح برای سلامی به همه مردم ایران
سلام سرخط شنده تا پند شنده ساعت شش و سی دقیقه
مجلوی صبحگاهی مهربان باشین
با مهوریت نشات معنوی و آماده شدن برای یک صبح خوب
مهربان باشین
شنبه تا پنج شنبه شش و چهل و پنج دقیقه صبح
سینما معنا
با موضوع بازخانی سینمای معناگران
همنشینی کارشناسان ناماشنای سینما در سینما معنا
یک شمده و پند شمده ساعت بیست و سه
رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت
دنیا راهیست پر پیچ و خم
که دران از هر سو صدایی به گوش میرسد
و آفریدگار اما تو را به راهی مستقیم میخاند
ادائت دو مرحله داره
یکی مرحله راه نمائی و نشوندادن راه
و یکی مرحله رهبری
یعنی ره رو را با خود در پراه مستقیم بردن
پراه مستقیم میخاند
تا مشق کنیم بندگی را
مشق راه
بسم الله الرحمن الرحیم و بهی نستعین
خدمت همه شما شرمنده های عزیز و گرامی
هموطنان نازنین
همراهان خوب و سمیمی و همیشگی برنامه مشغراه
سلام عرض میکنم
الهی که هر جایی هستید حالتون خوب باشه
و در سایه لطف و انایت اهل بیت اسمت و تهارت علیه مسلم
زندگیهاتون الهی پیش بره
خدمتتون را از دیدیم برای تقدیم کردن یک برنامه دیگه از این مجموعه
با حضور ارزشمند مهمال و کارشناس بزرگوارمون جناب استاد
سید احمد فقیهی از به محترم حیط علمی معسیسی آموزشی و پجوهشی امام خمینی رحمت الله علیه و استاد اخلاق
استاد سلام به شما وقتتون به خیلی خوش اومدین
سلام و نلیکم بنده هم خدمت شما جناب آقای خسینی شنبندگان و همکاران محترم عرض سلام دارم
سلامت باشین شلوستاد مشرف فرمودید
آرام آرام آماده میشین برای استفاده کردن از نکته های آغازین استاد
در مورد موضوع محوری برنامه مشقراه که اخلاق توحیدیست به برکت سلوات بر پیانبر نور و رحمت
حضرت محمد مصطفى و خاندان گرانقدره ایشون
اللهم صل على محمد و آل محمد و عجل فرجهم
شما شنونده های عزیز هم لطفا کنارمون باشید اگه نظر یا نکته خاصی در مورد برنامه مشغراه دارید حتما بفرمایید و اگر سآلی در حوضه اخلاق توحیدی هم دارید لطفا بپرسید
زنگ بزنید به 329-10551 یا 329-10552 با پیش شماره شهر مقدس قوم 025
یا این که پیامک ارسال بکنید به 3553 و بعد از بردن یا نوشتن نام برنامه مشق راه نکته خودتون و سآلتون رو مطرح بفرمایید
جنوب استودفقیه عزیز موضوع امون اخلاق توحیدی است و در چند جلسه گذشته به نقش دعا برای متخلق شدن به اخلاق توحیدی نکته هایی رو مطرح فرمودید
و این نکته رو هم اشاره کردید که دعاهایی که در قرآن کریم گفته شده به نقل از خدای متعال اونها بهترین شکل دعا کردن هستن
و طبیعتاً کسی که میخواد با خدای متعال ارتباط برقرار بکنه
و اخلاقش رو الهی بکنه
بهترین راه همین دعا هست
ادامه فرمایش های شما رو میشنویم
بفرمایید
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمد لله رب العالمین
و صل الله علیه سیدنا و نبینا
و عبیل قاسم محمد و علیه طیبین تاهرین
لا سیما ولا بقیت الله فی ارضه
در قرآن ارد شد که
یه دعاهایی
بیان شده که این دعاها رو
آدم بخوند و از خدا طلب کند
اما در یه مواردی هم
خداوند یه دعاهایی رو
نمی پسنده
این هم مهمه که آدم در دعا کردن
از خدا طلب میکند
گاهی طلب کردن برده از چیزا
اقلش اینه که بگیم خیلی
مطلوب نیه
یه مورد در مورد
بنی اسرائیله
بنی اسرائیل
از
مصر اومدن طرف
بیت المقدس
حضرت موسا
فرمودن که وارد بشین
وارد نشدن
خیلی و پر روی
به حضرت موسا
گفتن ازهب انتوه
ربوک
گفتن تو با خدات برو
انا ها هنو قاق دون
ما اینجا نشستیم تو برو به جنگ
شهر رو بگیر
وقتی گرفتی ما می
خداوند این رو مجازات کرد
و مجازاتش این شد که
یتیهون فلعرض
اربغین سنه
چهل سال
تو بیابان اینا سرگردان بودن
تو این بیابان
که سرگردان بودن
یه قضا خداوند براشون
میرسون
حالا تفاصیل مختلفی دارن میگن
یه نوع پرندهی بود که
میومد دم دست اونا میگرفتن شکار میکردن میخوردن
یه غذا
یه وقتی اینا شروع کردن بهانگیری
اصلا بهانگیری در یهود خیلی زیاد بود
اونم نسبت به خود حضرت موسا
حالا دیگران که بمونن
اومدن پیش حضرت موسا
و به حضرت موسا گفتن که
گفتن دیگه ما از یه قضای معمولی هر رو دیگر میخسته شدیم
دیگه یه تنوعی خوب تو قضاها پیدا بشن
اینکه آدم همیشه یه مودل قضا بخورد
گفتن
ما دیگه خوب سلمون سر رفته
یه قضاهای متنوعی میخواییم
خب بعد به حضرت موسی گفتن که فدقلنا دعا کن برا ما
این دعا را خداوند نمی پسنده
چرا؟ دعاشون اینه
گفتن که فدقلنا ربک از خداوند بخواد دعا کن که
یخرج لنا مما تنبه تل ارز
یه زمینه سرسبزی باشد
سبزی هاتوش بروید
سبزی های متنوه محرور
سبزی بشنیم سبزی بخوریم
این یکی
حالا غیر از این
گفتن من بقله ها
خلاصه
حالا بقله این حالا چیزایی
مختلفی ترجمه کردن
اون گفتن من بقله ها
و قصائه ها و فومه ها
و عدسه ها و بسله ها
حالا اونجوری که گفتن
سبزی جات باشد
خیار باشد
سیر باشد
عدس باشد پیاز باشد
از این چیزهایی متنوعه
تنوعی خلاصه
در غذاهای ما باشد
خب این چه اشکالی دارد
این اشکالش
تنوع در غذا بد نیست
مخصوصا
اگه آدم مهمان داشته باشد
خب باید مهمان خوب بودم پذیرایی بودم
باید در حد توم برم
اما این که خود آدم تو خونه شخصا
همش فکر
و ذکرش تنوع غذایی
امروی قضای بختری، فردای قضای خوشمزده تری، نه اون تغذیه ای که ضروری بدن آن، اون صحبت نیه، تنو و تلبی در قضاها، این انسان را دوچار قفلت میکنه از خدا
دوچار شهوت خوراک بشین
بله شهوت و بعدم قفلت
این که میبینید
به قول یک کسی میگفت که خداوند
مهمانی هم که میکنه
گرسنگی میدن
مهمان خداییم
معلوم میشد که
مهمانی خدا
با شکمبارگی نمیسده
بله سازیانیست
معلوم میشد که مهمانی خداوند
یقدی خیشتنداری میخواد
معلومه که
مهمانی خداوند
با این امور سازگار نیم
نمیشد که من بگم که
همه سرگرم پخدن و خوردن
و اینها باشم
اصلا تو روایات دارن که این مهده
وقتی پر میشد
دیگه آدم حال عبادت ندارن
دیگه آدم رو قفلت میگید
این دعا از اون دعاهاییه
که گویا خداوند
نمیپسندد
ولذا حضرت موسا
به اینه گفتن که
اتف تبدلونه لذیخ و عدنا
بلدی خوبه خیر
یه چیز پست و بی اردشی رو گرفتید
و اونو که خیر واقعیه اونو رها کردید
میگم حالا نمونه یه خیلی روشنش
ماه رمزانه
چون آدم برای اینکه ماه رمزان
یه لقمه یه قبله